## Установка webpack

Для начала нужно создать **package.json** с помощью `npm init`

После этого инициализировать git репозиторий и создать файл **.gitignore** с таким содержимым внутри:

```
node_modules
package-lock.json
```

Далее нужно выполнить

```
npm i webpack webpack-cli --save-dev
```

Эта команда установит необходимые пакеты для начала минимальной работы с webpack. Первый пакет собственно сам webpack, второй - интерфейс командной строки для работы с ним. Без него банально нельзя будет сделать сбилдить бандл.

Далее нужно создать **webpack.config** чтобы не использовать дефолтный конфиг вебпака и иметь возможность расширять свой собственный.

```
const path = require("path"); // стандартный пакет который поставляется вместе с node.js и его нет надобности устанавливать (вроде как на самом деле есть, но эта информация старая и возможно не актуальна в новых версиях ноды)

module.exports = {
  entry: './src/index.js', // точка входа в приложение
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'), // путь к точке выхода конечного бандла (расчитывается с помощью пакета path и константы __dirname поставляемой нодой)
    filename: 'bundle.js', // имя файла с бандлом
  },
};
```

И создать **src/index.js** + **index.html**, в первом написать любой JavaScript код для теста, во втором то, что ниже:

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    123
  </body>
  <script src="dist/bundle.js"></script>
  <!-- Тут по сути важна только строчка выше, т.к. это по сути и есть подключения бандла к документу -->
</html>
```

Собственно и все, осталось только отредактировать файл **package.json**

```
{
  ...
  "main": "index.js", - удалить эту строчку, т.к. точка входа и так определена и обрабатывается webpack-ом
  "scripts": {
    "dev": "webpack" - заменить стандартную с test на эту
  },
}

```

и выполнить билд введя в консоли `npm run dev`

По итогу получится бандл в папке **dist**, который подключается в **index.html** и берёт весь код из **src/index.js**

## Установка babel

Нужно начать с того, что указать webpack-у в каком "моде" работает скрипт. В дальнейшем это понадобится для того, чтобы опираться на это в **webpack.config**, а пока хотя бы пропадёт предупреждение при создании бандла.
Плюс ко всему можно заметить, что в production моде код, который собирается в бандле не так читаем, как в development.

```
"dev": "webpack --mode development"
```

После этого надо установить babel

```
npm i @babel/core @babel/preset-env babel-loader --save-dev
```

**@babel/core** - парсит и транспилирует JavaScript код.

**@babel/babel/preset-env** - правила, которые описаны в этом пакете, применяются при транспиляции распаршенного кода чтобы он мог запускаться в браузерах которые его не поддерживают.

**babel-loader** - лоадер для вебпака, с помощью него весь JavaScript код обрабатывается с помощью babel.

Далее сконфигурируем webpack для работы с этими пакетами изменив **webpack.config.js**:

```
module.exports = {
  ...,
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/, // правило справедливо для всех .js файлов
        loader: "babel-loader", // все файлы которые прошли проверку на регулярное выражение будут обработаны этим лоадером
        exclude: /node_modules/, // игнорировать папку с зависимостями
      },
    ],
  },
};
```

Теперь надо настроить сам babel создав в корне проекта файл **.babelrc** и добавив в него:

```
{
  "presets": ["@babel/preset-env"]
}
```

Таким образом вебпак будет обрабатывать все .js файлы с помощью лоадера и пропускать их через babel, который в свою очередь преобразует код для работы в старых браузерах

## Установка eslint и Prettier

https://www.npmjs.com/package/eslint-config-airbnb - пакеты для установки с React

https://www.npmjs.com/package/eslint-config-airbnb-base - без React

Выбрать airbnb-пакет, установить по инструкции и далее установить следующие пакеты:

```
npm i prettier eslint-plugin-prettier --save-dev
```

**prettier** - необходим для корректного опредления и исправления ошибок форматирования

**eslint-plugin-prettier** - активирует Prettier в качестве зависимости для линтера, из-за чего eslint так же подсвечивает ошибки форматирования

И так же необходимо создать два файла для того, чтобы все это работало. Первый - **.eslintrc**, с таким содержимым:

```
{
  "extends": ["airbnb-base"], // расширение каких-либо заранее определенных правил для линтера
  "plugins": ["prettier"], // использовать Prettier в качестве зависимости для линтера
  "env": {
    "browser": true // указывает окружение из-за чего браузерные переменные типа window не будут определены как undefined
  },
  "rules": {
    "prettier/prettier": "error", // использовать Prettier в качестве зависимости для линтера
    ... // ниже идет набор индивидуальных правил для каждого проекта
  }
}
```

`airbnb-base` в **extends** может быть просто `airbnb`, зависит от того, какой был выбран набор правил

Второй - **.prettierrc**, внутри:

```
{
  "printWidth": 110,
  "singleQuote": true,
  "trailingComma": "all"
}
```

Эти два файла необходимы просто для того, чтобы все начало работать, но настройки внутри них индивидуальны для каждого проекта. Так как для airbnb конфига нужно дублировать некоторые правила чтобы не было конфликтов при автоматическом форматировании, например с одинарными и двойными ковычками которые неправильно заменяются.

---

Так же не совсем ясно что иногда делать со следующими пакетами:

**babel-eslint** - вроде как нужен для корректного линтинга некоторых особенных конструкций кода, но я такие практически не встречаю, и возможно они просто не правильно написаны, что сводит необходимость этого плагина к нулю.

**eslint-config-prettier** - тоже вроде как полезный пакет, отключает некоторые правила у eslint которые могут конфликтовать с Prettier, но в данный момент они и так конфликуют и приходится чинить это вручную.

---

Вообщем и целом, чтобы адекватно и удобно линтить проект нужно довольно костыльными методами подружить между собой eslint и Prettier. В случае если правила для линтинга индвивидуальные, и все задаются вручную, то в целом ничего сложного не будет. Но если использовать какое-либо готовое решение по типу airbnb, то придётся проверять код на адекватное поведение при форматировании, так как скорее всего нужно будет переопределять или дублировать правила в двух пакетах.

## Автоматическая перезагрузка при изменении кода

Установить

```
npm i webpack-dev-server --save-dev
```

Заменить

```
"dev": "webpack --mode development"
```

на

```
"dev": "webpack-dev-server --open --mode development"
```

И в **webpack.config.js** добавить publicPath чтобы webpack-dev-server знал куда смотреть когда запускает проект

```
output: {
  ...,
  publicPath: 'dist',
},
```

Так же если нужно переместить index.html надо изменить конфиг дев-сервера

```
devServer: {
  contentBase: path.join(__dirname, 'public'),
},
```

Чтобы выключить логи в консоли

```
devServer: {
  clientLogLevel: 'silent',
},
```

## Установка React

Установить пакеты

```
npm i react react-dom
```

```
npm i @babel/preset-react --save-dev
```

В **index.html** добавить div для рендера приложения

```
<div id="root"></div>
```

Изменить **.babelrc** чтобы транспилировать jsx в обыкновенный JavaScript

```
{
  "presets": ["@babel/preset-env", "@babel/preset-react"]
}
```

Изменить **src/index.js**

```
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';

const Test = () => <div>test</div>;

ReactDOM.render(<Test />, document.getElementById('root'));

```
